### 属性与方法的封装

```js
var Book = function(id, name) {
  // 私有属性
  var sum = 1;
  // 私有方法
  function a() {}
  // 特权方法
  this.getA = () => {};
  // 对象公有属性
  this.id = id;
  // 构造器
  this.setName(name);
};
// 类静态公有属性（对象不能访问）
Book.isC = true;
// 类静态公有方法（对象不能访问）
Book.reset = function() {};

Book.prototype = {
  // 公有属性
  isJS: false,
  // 公有方法
  dispaly: function() {},
};
```

### 闭包实现

> 闭包是有权访问另外一个函数作用域中变量的函数，即在一个函数内部创建另外一个函数。

```js
var Book = function() {
  var bookNum = 0;
  function aa() {}

  return function _book(a, id) {
    var name = a;
    this.getPrice();
    this.id = id;
    // ...
  };
};
```

### 创建对象的安全模式（避免忘记 new 关键字）

```js
var Book = function() {
  // 判断执行过程中this是否是当前这个对象，如果是说明是用new创建的
  if (this instanceof Book) {
    // ...
  } else {
    return new Book();
  }
};
```

new 关键字的作用可以看做是对当前对象的 this 不停地赋值，如果没有使用 new，就会直接执行这个函数，而这个函数在全局作用域中执行了，this 指向的当前对象自然就是全局变量。

## 继承

### 类式继承

```js
function SuperClass() {
  this.superValue = true;
}

SuperClass.prototype.getSuperValue = function() {};

function SubClass() {
  this.subValue = false;
}

SubClass.prototype = new SuperClass();

SubClass.prototype.getSubValue = function() {};
```

子类的原型 prototype 被赋予了父类的实例。

> 类的原型对象的作用就是为类的原型添加共有方法，但是类不能直接访问这些属性和方法，必须通过原型 prototype 来访问。当我们实例化一个父类的时候，新创建的对象复制了父类构造函数内的属性与方法并且将原型**proto**指向了父类的原型对象，这样就拥有父类的原型对象上的属性与方法，并且这个新创建的对象可直接访问到父类原型对象上的属性与方法。

`instanceof` 是判断前面的对象是否是后面类（对象）的实例。

类式继承的缺点有二：
1：如果说父类的共有属性是引用类型，就会在子类中被所有实例共用
2：由于子类实现的继承是靠其原型 prototype 对父类的实例化实现的，因此在创建父类的时候，是无法向父类传递参数的，因此在实例化父类的时候也无法对父类构造函数内的属性进行初始化。

### 构造函数继承

```js
function SuperClass(id) {
  this.id = id;
}

SuperClass.prototype.show = function() {};

function SubClass(id) {
  // call可以更改函数的作用环境
  SuperClass.call(this, id);
}
```

SuperClass.call(this,id)是构造函数继承的重点，因为 call 可以更改函数的作用环境，因此在子类调用这个方法就是将子类的变量在父类中执行一遍，由于父类中是给 this 绑定属性的，因此子类自然也就继承了父类的共有属性。

缺点：由于这种继承没有涉及原型 prototype，所以父类的原型方法自然不会被子类继承，而如果想被子类继承就必须放在构造函数中，这样创建出来的每个实例都会单独有一份而不能共用，违背了代码复用的原则。

### 组合继承

```js
function SuperClass(id) {
  this.id = id;
}

SuperClass.prototype.show = function() {};

function SubClass(id) {
  // call可以更改函数的作用环境
  SuperClass.call(this, id);
}

SubClass.prototype = new SuperClass();
```

优点：子类的实例不会互相影响，且能将参数传递到父类的构造函数中
缺点：在构造函数继承时执行了一次父类的构造函数，在类式继承时又执行了一次

### 原型式继承

```js
function inheritObject(o) {
  // 声明了一个过渡函数对象
  function F() {}
  // 过渡对象的原型继承父对象
  F.prototype = o;
  // 返回过渡对象的一个实例，该实例的原型继承了父对象
  return new F();
}
```

缺点：与类式继承一样，引用类型的属性被共用

### 寄生式继承

```js
var Book = {
  name: 'a',
};

function createBook(obj) {
  var o = new inheritObject(obj);
  o.getName = () => {};
  return o;
}
```

这种新创建的对象不仅有父类中的属性和方法且还添加了新的属性和方法

### 终极继承——寄生组合式继承（寄生和构造函数继承的组合）

```js
function inheritPrototype(SubClass, SuperClass) {
  // 复制一份父类的原型副本保存在变量中
  var p = inheritObject(superClass.prototype);
  // 修正因为重写子类原型导致子类的constructor属性被修改
  p.constructor = subClass;
  // 设置子类的原型
  subClass.prototype = p;
}
```

```js
function SuperClass() {}

function SubClass() {
  SuperClass.call(this);
}

inheritPrototype(SubClass, SuperClass);
```

组合式继承中，通过构造函数继承的属性和方法是没有问题的，所以主要探索通过寄生式继承重新继承父类的原型。我们需要继承的仅仅是父类的原型，不再需要调用父类的构造函数。在构造函数继承中，我们已经调用了父类的构造函数，因此我们需要的是父类的原型对象的一个副本，而这个副本我们通过原型继承即可得到。但是这么直接赋值给子类会有问题的，因为对父类原型对象复制得到的复制对象 p 中的 constructor 指向的不是 subClass 子类对象，因此在寄生式继承中要对复制对象 p 做一次加强，修复其 constructor 属性指向不正确的问题，最后将得到的复制对象 p 赋值给子类的原型。这样子类的原型就继承了父类的原型，且没有执行父类的构造函数。

子类如果想增加原型方法必须通过 prototype 对象，通过点语法的形式一个一个添加方法了，否则直接赋予对象就会覆盖从父类原型继承的对象了。

## 多继承

```js
var mix = function() {
  var len = argements.length;
  var target = argument[0].arg;
  for (i = 0; i < len; i++) {
    arg = argument[i];
    for (var property in arg) {
      target[property] = arg[property];
      // 如果绑定到Object对象上，即可直接调用无需传target
      // this[proprety]=arg[property]
    }
  }
  // 绑定到Object则无需返回
  return target;
};
```

## 多态

根据传入的参数做判断
